## HTML5 Canvas：绘制图形
HTML5 Canvas元素本身是一个HTML元素，用于在Canvas上工作的API是javascript API。

### 声明一个Canvas元素
现在，让我们来看看如何在HTML页面中声明一个Canvas元素。

```html
<canvas id="ex1" width="500" height="150" style="border: 1px solid #cccccc;">
    你的浏览器不支持HTML5 Canvas！
</canvas>
```
 
### 在Canvas元素上绘制图形
要想在HTML5 canvas中绘制各种图形，需要使用javascript。下面是绘制的步骤：

1、等待页面DOM元素加载完毕。

2、获取canvas元素的引用。

3、从canvas元素中获取一个2D上下文（context）。

4、从2D上下文中使用绘制函数绘制图形。

```javascript
// 1. 等待页面DOM元素加载完毕。
window.onload = function() {
    drawExamples();
}

function drawExamples(){
 
    // 2. 获取canvas元素的引用。
    var canvas  = document.getElementById("ex1");

    // 3. 从canvas元素中获取一个2D上下文（context）。
    var context = canvas.getContext("2d");

    // 4. 从2D上下文中使用绘制函数绘制图形。
    context.fillStyle = "#ff0000";
    context.fillRect(10,10, 100,100);
}
```

### 两个属性
不论你在HTML5 canvas上绘制什么图形，有两个属性是你必须设置的：

描边属性-stroke

填充属性-fill

填充属性和描边属性决定如何来绘制图形。stroke是图形的外轮廓边框。fill则是图形的填充颜色。

### 绘制矩形

```javascript
var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");
 
context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(10,10, 100,100);
 
context.strokeStyle = "#0000ff";
context.strokeRect(30,20, 120,110);  
```

### fillRect()
fillRect()方法用于绘制一个填充颜色的矩形。它由x和y属性决定矩形的左上角位置，width和height实现决定矩形的宽度和高度。

请记住，`canvas的坐标系统由canvas的左上角(0,0)坐标开始`，然后X轴向右为正值方向，Y轴向下为正值方向。它的Y轴和正常的几何坐标系统是相反的。

x、y、width和height4个变量作为参数传入fillRect()中，用以确定如何绘制这个矩形。下面是一个例子：

```javascript
var x = 10;
var y = 10;
var width  = 100;
var height = 100;
 
context.fillRect(x, y, width, height);
```

没有设置2D上下文的fillStyle属性，它默认的颜色就是黑色的。

### strokeRect()
strokeRect()方法用于绘制一个描边矩形，没有填充色。同样，它由x和y属性决定矩形的左上角位置，width和height实现决定矩形的宽度和高度。

```javascript
var x = 10;
var y = 10;
var width  = 100;
var height = 100;

context.lineWidth = 4;
context.strokeRect(x, y, width,height);  
```

### 矩形的颜色
可以使用2D上下文的fillStyle和strokeStyle来设置绘制矩形的颜色。

```javascript
var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");
 
context.fillStyle = "#f2784b";
context.fillRect(10,10, 100,100);
 
context.lineWidth   = 4;
context.strokeStyle = "#049372";
context.strokeRect(30,20, 120,110);    
```
### clearRect()
2D上下文的clearRect()函数用于在Canvas中清除一个矩形区域。被清除的矩形区域变为透明。下面是一个例子：
    
```javascript
var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");
 
context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(10,10, 100,100);
 
context.strokeStyle = "#0000ff";
context.strokeRect(30,20, 120, 110);
 
context.clearRect(50, 30, 110, 35);    
```

### 绘制路径
一条HTML5 canvas路径是通过绘制指令来连接一系列的点，由这一系列的点构成直线或曲线。
路径可以用于在HTML5 canvas上绘制各种类型的图形：直线、圆形、多边形等等。路径的绘制是canvas的核心，必须很好的理解和掌握。

###  开始和关闭一条路径
要开始和关闭一条路径可以使用2D上下文的beginPath()和closePath()函数。例如下面的例子：

```javascript
 var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");
 
context.beginPath();
 
//... 绘制路径
 
context.closePath(); 
```       

### moveTo()函数
当你在canvas中绘制一条路径的时候，你可以想象自己正在使用一支“虚拟笔”。这支虚拟笔总是位于某个位置，你可以使用2D上下文的moveTo(x, y)函数来移动这支虚拟笔。例如下面的代码：

```javascript
context.moveTo(10,10);
```                         
这个例子将“虚拟笔”移动到(10,10)这个坐标点上。

### lineTo()函数
lineTo函数用于从虚拟笔的当前位置绘制一条直线到lineTo()函数中指定的点。下面是一个例子：

```javascript
context.beginPath();
 
context.moveTo(10,10);
context.lineTo(50,50);
 
context.closePath();    
```                     
       
这个例子中首先移动虚拟笔到(10,10)坐标点位置，然后从这个点绘制一条直线到(50,50)坐标点。

lineTo()函数还会将虚拟笔移动到执行的结束点位置。上面的例子中是移动到（50,50）的位置。

### stroke()函数 + fill()函数
在你没有通知2D上下文绘制路径之前，实际是不会在画布上绘制任何东西的。你可以通过stroke()或fill()函数来通知2D上下文。

stroke()函数用于路径操作指定的图形的外轮廓。

fill()函数用于填充有路径操作指定的图形。

下面的例子展示了stroke()或fill()函数的用法。

```javascript
context.beginPath();
context.moveTo(10,10);
context.lineTo(60,50);
context.lineTo(110,50);
context.lineTo(10,10);
context.stroke();
context.closePath();
 
context.beginPath();
context.moveTo(100,10);
context.lineTo(150,50);
context.lineTo(200,50);
context.lineTo(100,10);
context.fill();
context.closePath();   
```

 线条的宽度
你可以使用2D上下文的lineWidth属性来设置绘制线条的宽度。下面是一个例子：

context.lineWidth = 10;                 

 线条的线条（Line Cap）
在使用路径来绘制线条的时候，你可以设置线条的线头样式。线头的样式通过2D上下文的lineCap属性来设置。它有三个可选值：

butt
round
square
butt样式的线头是扁平且和线正交的样式。

round样式的线头是一个圆角的线头，圆的半径等于线条宽度的一半。

square样式的线头会在线的末端绘制一个矩形。矩形的大小为：线条的宽度 X 线条的宽/2。

