## 浅拷贝和深拷贝

### 先了解数据类型

数据分为基本数据类型(String, Number, Boolean, Null, Undefined，Symbol)和引用（对象）数据类型。

基本数据类型的特点：直接存储在栈(stack)中的数据

引用数据类型的特点：存储的是该对象在栈中引用，真实的数据存放在堆内存里

引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

### 浅拷贝和深拷贝的含义

深拷贝和浅拷贝是只针对Object和Array这样的引用数据类型的。

浅拷贝只复制指向某个对象的指针，而不复制对象本身，新旧对象还是共享同一块内存。但深拷贝会另外创造一个一模一样的对象，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象。

举个栗子：假设B复制了A，当修改A时，看B是否会发生变化，如果B也跟着变了，说明这是浅拷贝，拿人手短，如果B没变，那就是深拷贝，自食其力。

阐述到栈堆，基本数据类型与引用数据类型，因为这些概念能更好的让你理解深拷贝与浅拷贝


### 浅拷贝的实现方式
1.Object.assign()

Object.assign() 方法可以把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。但是 Object.assign()进行的是浅拷贝，拷贝的是对象的属性的引用，而不是对象本身。

​注意：当object只有一层的时候，是深拷贝

2.Array.prototype.concat() 不完全（部分）深拷贝

3.Array.prototype.slice() 不完全（部分）深拷贝

### 深拷贝的实现方式
1.JSON.parse(JSON.stringify()) 这种方法虽然可以实现数组或对象深拷贝,但不能处理函数

2.手动实现深拷贝，递归去复制所有层级属性（类似的写法很多）

递归方法实现深度克隆原理：遍历对象、数组直到里边都是基本数据类型，然后再去复制，就是深度拷贝
​
```javascript
function deepClone(obj){
    let objClone = Array.isArray(obj)?[]:{};
    if(obj && typeof obj==="object"){
        for(key in obj){
            if(obj.hasOwnProperty(key)){
                //判断ojb子元素是否为对象，如果是，递归复制
                if(obj[key]&&typeof obj[key] ==="object"){
                    objClone[key] = deepClone(obj[key]);
                }else{
                    //如果不是，简单复制
                    objClone[key] = obj[key];
                }
            }
        }
    }
    return objClone;
}
```

3.JQ的extend方法

$.extend( [deep ], target, object1 [, objectN ] ) deep表示是否深拷贝，为true为深拷贝，为false，则为浅拷贝

